---
comments: true
layout: post
date: 2013-12-05 10:41:00
title: Menos
categories:
- br
---
Recentemente percebi uma coisa, por mais simples que seja um objeto/serviço que preciso, busco todas as possibilidades que me dão, praticidade, simplicidade, design e, claro, tenha um bom preço. Mesmo que seja apenas uma carteira, lá estou eu, pesquisando, me informando, tentando pegar a melhor possível.

Isso ocorre também no meu aprendizado, porém, tendo a procrastinar depois de um tempo. Sinto como estivesse parado flutuando sem poder fazer nada, inútil. Acho que isso continua ocorrendo pelo fato de eu querer muitas coisas ao mesmo tempo, acabo ficando sem fazer nada.

Agora, acabei de notar, que devo ter menos coisas que tenha a possibilidade de me tirar o foco. Como faço muita coisa no computador, que é meu principal aliado e também vilão, tenho que diminuar a dependência, e usá-lo de forma mais focada.

Um navegador com várias páginas abertas, tende a te fazer querer ler várias coisas e acaba que você não termina de ler nem uma propriamente.

##Minimizar as distrações

Email, redes sociais, e vários outros são hoje apresentados de forma integrada aos sistemas operacionais, trazendo uma enxurrada de notificações a todo instante. Reduzir ou até remover essas notificações, pode trazer um benefício muito grande e certamente aumentará o seu foco e, consequentemente, a produtividade.

É interessante, também, diminuir (se possível) a quantidade de coisas pra fazer. Uma vez que se tem poucas coisas, você pode focar nelas melhor e trazer melhores resultados a tarefa.

São poucas dicas, mas que pode fazer uma enorme diferença se feitas corretamente. Alguma dica?